Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
= ឆ្ងាញ់ ឆ្ងាញ់ =
=Episode 29=
=ភាគទី២៩=
Faster, faster.
លឿន លឿន។
He's running out of time.
គាត់​អស់​ពេល​ហើយ។
- OK. - Quick.
- យល់ព្រម។ - រហ័ស។
Mr. Lin,
លោក លីន
wake up, wake up.
ភ្ញាក់ឡើង ភ្ញាក់ឡើង។
Mr. Lin.
លោក លីន។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Lin Yan.
លីន យ៉ាន។
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
Don't sleep.
កុំដេក។
Don't fall asleep.
កុំដេកលក់។
Lin Yan.
លីន យ៉ាន។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Young Master, hang in there.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ព្យួរនៅទីនោះ។
Young Master, we're almost home.
លោកគ្រូវ័យក្មេង យើងជិតដល់ផ្ទះហើយ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Quick.
រហ័ស។
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
(Gentle and Calm)
(ទន់ភ្លន់និងស្ងប់ស្ងាត់)
Lin Yan.
លីន យ៉ាន។
You promised me
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
that you wouldn't sleep.
ថាអ្នកនឹងមិនដេក។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Don't sleep.
កុំដេក។
Don't sleep, don't sleep.
កុំដេកកុំដេក។
I promise you
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
I won't sleep.
ខ្ញុំនឹងមិនដេកទេ។
This wound is too deep
មុខរបួសនេះគឺជ្រៅពេក
that the organs are visible.
ដែលសរីរាង្គអាចមើលឃើញ។
I'm afraid he can't survive.
ខ្ញុំខ្លាចគាត់មិនអាចរស់បាន។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Don't.
កុំ
As it is written in the book,
ដូចដែលវាត្រូវបានសរសេរនៅក្នុងសៀវភៅ។
there is already a suture technique.
មានបច្ចេកទេសដេររួចហើយ។
Didn't Hua Tuo use Mafeisan to relieve pain?
Hua Tuo មិនប្រើ Mafeisan ដើម្បីបំបាត់ការឈឺចាប់មែនទេ?
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
you stitched up his wound with a needle.
អ្នកបានដេររបួសរបស់គាត់ ដោយម្ជុល។
No, no.
អត់ទេ។
I've only read about these in books,
ខ្ញុំទើបតែបានអានអំពីរឿងទាំងនេះនៅក្នុងសៀវភៅ
I've never seen anyone actually do this.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញនរណាម្នាក់ធ្វើបែបនេះទេ។
I... I don't know how.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនដឹងយ៉ាងម៉េចទេ។
I don't have Mafeisan either.
ខ្ញុំក៏មិនមាន Mafeisan ដែរ។
At this moment, what are you afraid of?
នៅពេលនេះតើអ្នកខ្លាចអ្វី?
You sew like you stitch clothes.
អ្នកដេរដូចអ្នកដេរសំលៀកបំពាក់។
This is the Vice Prefect.
នេះជាអភិបាលរង។
I can't control the strength well.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងកម្លាំងបានល្អទេ។
If something goes wrong,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុស,
I can't take responsibility.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលខុសត្រូវបានទេ។
Lady, you go find Hua Tuo instead.
បងស្រី ទៅរក Hua Tuo ជំនួសវិញ។
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
please save our master.
សូមជួយសង្គ្រោះម្ចាស់របស់យើង។
Doctor, I'm begging you.
វេជ្ជបណ្ឌិត ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Please save our master.
សូម​សង្គ្រោះ​ម្ចាស់​របស់​យើង។
I beg you.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
You can do it, doctor.
អ្នកអាចធ្វើបាន, វេជ្ជបណ្ឌិត។
Please save...
សូមរក្សាទុក...
You do it.
អ្នកធ្វើវា។
I, I...
ខ្ញុំ ខ្ញុំ...
Young Master...
លោកគ្រូវ័យក្មេង...
Jicai, you can do it.
Jicai អ្នកអាចធ្វើបាន។
No, no, no.
អត់ទេ អត់ទេ។
Jicai,
ជីកៃ
you are flustered now.
អ្នក​មាន​ការ​ច្របូកច្របល់​ឥឡូវ​នេះ។
If you stitch it yourself,
ប្រសិនបើអ្នកដេរវាដោយខ្លួនឯង
you'll definitely tremble.
អ្នកប្រាកដជាញ័រ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
It's just stitching.
វាគ្រាន់តែជាការដេរ។
I can sew clothes too.
ខ្ញុំក៏អាចដេរសំលៀកបំពាក់បានដែរ។
If something happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើង,
just put all the blame on me.
គ្រាន់តែបន្ទោសខ្ញុំទាំងអស់។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Lady, you use this strong liquor
ស្ត្រី​អ្នក​ប្រើ​ស្រា​ដ៏​ខ្លាំង​នេះ​
and burn it.
ហើយដុតវា។
Are you going to...
តើអ្នកនឹងទៅ...
Disinfect.
មាប់មគ។
Disinfect?
សម្លាប់មេរោគ?
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
♪ប្រហែលជាការរចនាឋានសួគ៌ថ្មី♪
♪Thus fled destiny's trace♪
♪ដូច្នេះបានរត់ចេញពីដាននៃវាសនា♪
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
♪But worldly customs permit only♪
♪ប៉ុន្តែទំនៀមទម្លាប់ពិភពលោកអនុញ្ញាតិតែប៉ុណ្ណោះ♪
♪Our fleeting meetings♪
♪ការប្រជុំភ្លាមៗរបស់យើង♪
♪Granting us floods strong enough to wound♪
♪ផ្តល់ឱ្យយើងនូវទឹកជំនន់ ដ៏រឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីរបួស♪
♪Each other deeply♪
♪ គ្នាទៅវិញទៅមកយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ♪
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪ ខ្លាចមួយដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលខុសក្នុងលំហូរនៃពេលវេលា♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪តណ្ហាពេញទំព័រ បន្សល់ទុកតែការចង់បានដ៏ល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪ ខ្លាចចិត្តស្មោះ រំលងកន្លះជំហាន♪
Continue.
បន្ត។
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪ ស្គ្រីបនៃជោគវាសនា ដែលលុបការជួបនេះ♪
Wipe the sweat.
ជូតញើស។
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪ទោះបីជាក្រឡេកមើល ខ្សែនៃការព្រមាន♪
♪Can only lament too cruel a fate♪
♪ អាចត្រឹមសោកស្ដាយ វាសនាដ៏ឃោរឃៅ ♪
♪Knowing destiny's course defies reversal♪
♪ ស្គាល់ជោគវាសនា ទប់ទល់នឹងការបញ្ច្រាស♪
♪Yet forcing bonds to confound heaven's will♪
♪ ប៉ុន្តែ​ការ​បង្ខំ​ចំណង ​ដើម្បី​បំភ័ន្ត​ឆន្ទៈ​របស់​ស្ថានសួគ៌♪
♪So be it♪
♪ ដូច្នេះហើយ♪
♪Let red threads tie our pledge♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យខ្សែស្រឡាយក្រហមចងការសន្យារបស់យើង♪
The bleeding stopped.
ការហូរឈាមបានឈប់។
It really stopped.
វាពិតជាបានឈប់។
♪Wholly depicts you♪
♪ពណ៌នាអ្នកទាំងស្រុង♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪ ខ្លាចមួយដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលខុសក្នុងលំហូរនៃពេលវេលា♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪តណ្ហាពេញទំព័រ បន្សល់ទុកតែការចង់បានដ៏ល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪ ខ្លាចចិត្តស្មោះ រំលងកន្លះជំហាន♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪ធ្លាក់ចូលក្នុងអាងទឹក លង់ទឹក ស្លាប់ទាំងស្រុង♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪ ស្គ្រីបនៃជោគវាសនា ដែលលុបការជួបនេះ♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪ដាក់អន្ទាក់សេឡេស្ទាល និងបន្លា♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪ទោះបីជាក្រឡេកមើល ខ្សែនៃការព្រមាន♪
♪Can only lament♪
♪ បានត្រឹមតែសោកស្ដាយ ♪
♪Such a cruel affection♪
♪ស្នេហាដ៏ឃោរឃៅបែបនេះ♪
You're all rubbish!
អ្នក​រាល់​គ្នា​ជា​សំរាម!
Rubbish!
សំរាម!
All rubbish!
សំរាមទាំងអស់!
Lin Yan,
លីន យ៉ាន
we'll see.
យើងនឹងឃើញ។
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
Let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Lin Yan, you are an official.
Lin Yan អ្នកគឺជាមន្ត្រី។
You knowingly break the law
អ្នកបំពានច្បាប់ដោយចេតនា
and imprison a good citizen.
និង​ចាប់​ពលរដ្ឋ​ល្អ។
Let go of my hand.
លែងដៃខ្ញុំទៅ។
I don't understand what you're saying.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយទេ។
I only know,
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹង,
as long as you harden your heart and break free forcefully,
ដរាបណា​អ្នក​រឹង​ទទឹង ​និង​បំបែក​ដោយ​បង្ខំ
you clearly can walk away.
អ្នកច្បាស់ជាអាចដើរចេញបាន។
So,
ដូច្នេះ
this is your choice.
នេះជាជម្រើសរបស់អ្នក។
Lin Yan,
លីន យ៉ាន
yes, this is my choice.
បាទ នេះជាជម្រើសរបស់ខ្ញុំ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Can we cross the boundaries of morality
តើយើងអាចឆ្លងផុតព្រំដែននៃសីលធម៌
and step into the forbidden zone of love?
ហើយឈានជើងចូលទៅក្នុងតំបន់ហាមឃាត់ នៃស្នេហា?
Are you out of your mind?
តើអ្នកអស់ចិត្តទេ?
You don't choose a healthy relationship,
អ្នកមិនជ្រើសរើសទំនាក់ទំនងដែលមានសុខភាពល្អ,
but a forbidden romance with me,
ប៉ុន្តែស្នេហាហាមប្រាមជាមួយខ្ញុំ
is that so?
អញ្ចឹងទេ?
I don't understand what you're saying.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយទេ។
I don't want to understand either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់យល់ដែរ។
Lin Yan,
លីន យ៉ាន
you are the Vice Prefect.
អ្នកគឺជាអភិបាលរង។
As long as you don't choose me,
ដរាបណាអ្នកមិនជ្រើសរើសខ្ញុំ
you will live a very good life.
អ្នកនឹងរស់នៅក្នុងជីវិតល្អណាស់។
You will rise quickly through the ranks.
អ្នកនឹងកើនឡើងយ៉ាងឆាប់រហ័សតាមរយៈជួរ។
You will be promoted and ennobled.
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​លើក​តម្កើង និង​ទទួល​បាន​ការ​សរសើរ។
In the future, a gentle and kind lady
នៅពេលអនាគតស្ត្រីទន់ភ្លន់និងសប្បុរស
from a distinguished family with the surname Shen
មកពីគ្រួសារកិត្តិយស ដែលមាននាមត្រកូល Shen
will appear by your side.
នឹងបង្ហាញនៅខាងអ្នក។
You will have countless descendants,
អ្នកនឹងមានកូនចៅរាប់មិនអស់
including me as well.
រួមទាំងខ្ញុំផងដែរ។
If that person is not you,
បើមនុស្សនោះមិនមែនជាអ្នក
I just wouldn't choose.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹងមិនជ្រើសរើស។
You can't decide for me.
អ្នកមិនអាចសម្រេចចិត្តសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Shaoguang,
Shaoguang,
is this matter
តើនេះជាបញ្ហានេះ
so serious
ធ្ងន់ធ្ងរ
in your era?
នៅក្នុងសម័យរបស់អ្នក?
Sure.
ប្រាកដ។
For me,
សម្រាប់ខ្ញុំ
this is a disregard for moral principles,
នេះគឺជាការមិនគោរព គោលការណ៍សីលធម៌
destroying ancestors and being disrespectful,
បំផ្លាញដូនតា និងមិនគោរព
obscene and immoral,
អាសអាភាសនិងអសីលធម៌,
and unfilial and disobedient.
និងមិនគោរពនិងមិនស្តាប់បង្គាប់។
If the Cui family knew in the afterlife,
ប្រសិនបើគ្រួសារ Cui ដឹងក្នុងជីវិតបន្ទាប់។
there will be no rest.
នឹងមិនមានការសម្រាកទេ។
And I
ហើយខ្ញុំ
cannot atone for the crime.
មិនអាចលើកលែងទោសចំពោះឧក្រិដ្ឋកម្មបានទេ។
Clan law,
ច្បាប់ត្រកូល,
rules,
ច្បាប់,
Heaven and Earth,
ស្ថានសួគ៌និងផែនដី,
no one will tolerate a shameless sinner like me.
គ្មាន​នរណា​អាច​ទ្រាំទ្រ​នឹង​មនុស្ស​មាន​បាប​ដែល​អៀន​ខ្មាស ​ដូច​ខ្ញុំ​បាន​ឡើយ។
But I
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
am still unwilling to let go.
ខ្ញុំនៅតែមិនចង់ចាកចេញ។
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
Hu.
ហ៊ូ
Here.
នៅទីនេះ។
Mr. Shen.
លោក Shen ។
(Yunshui Manor) Please stop.
(Yunshui Manor) សូមឈប់។
Well,
មែនហើយ
what is this?
តើនេះជាអ្វី?
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Mr. Lin
លោក លីន
asked us to keep watch at this door
បាន​សុំ​ឲ្យ​យើង​ចាំ​យាម​នៅ​មាត់​ទ្វារ​នេះ។
these few days.
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
No one is allowed to enter or leave.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលឬចាកចេញទេ។
Is there another assassin again?
តើ​មាន​ឃាតក​ទៀត​ទេ?
Has the enemy arrived?
តើសត្រូវមកដល់ហើយឬនៅ?
Well, not really.
មែនហើយ មិនពិតទេ។
However, he just ordered
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគាត់ទើបតែបញ្ជា
that no one is allowed to enter or leave.
ថាគ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាត ឱ្យចូលឬចាកចេញ។
Come back another day.
ត្រលប់មកមួយថ្ងៃទៀត។
I am the most shameful coward
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​កំសាក​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់​បំផុត។
under this sky,
ក្រោមមេឃនេះ
only daring to secretly worship you father here.
ហ៊ានតែលួចលាក់ ថ្វាយបង្គំឪពុកនៅទីនេះ។
I don't even dare to write his name.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ហ៊ាន​សរសេរ​ឈ្មោះ​គាត់​ដែរ។
I guess
ខ្ញុំគិតថា
my father
ឪពុករបស់ខ្ញុំ
truly regarded you as a close friend.
ពិតជាចាត់ទុកអ្នកជាមិត្តជិតស្និទ្ធ។
You too.
អ្នកផងដែរ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
you wouldn't be standing here with me.
អ្នកនឹងមិនឈរនៅទីនេះជាមួយខ្ញុំទេ។
Without you overturning the testimony,
បើ​គ្មាន​អ្នក​បដិសេធ​ទីបន្ទាល់
I could never clear my father's name.
ខ្ញុំមិនអាចលុបឈ្មោះឪពុករបស់ខ្ញុំបានទេ។
After falsely accusing your father that day,
ក្រោយ​ពី​ចោទ​ប្រកាន់​ឪពុក​មិន​ពិត ​ថ្ងៃ​នោះ
I was then forced to become a lackey of Prince Zhao.
ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​បង្ខំ ​ឱ្យ​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ខ្វះ​ខាត​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ។
I served as the Grand Tutor,
ខ្ញុំបានបម្រើជា Grand Tutor,
recruiting students.
ការជ្រើសរើសនិស្សិត។
He would then bring them under his command
បន្ទាប់​មក គាត់​នឹង​នាំ​ពួកគេ​មក ​ក្រោម​បញ្ជា​របស់​គាត់
and send them into the court.
ហើយបញ្ជូនពួកគេទៅតុលាការ។
Ministry of War, Ministry of Revenue, Ministry of Personnel, Censorate.
ក្រសួង​សង្គ្រាម, ក្រសួង​ចំណូល, ក្រសួង​បុគ្គលិក, សេនស័រ។
His hand
ដៃរបស់គាត់។
has reached too far.
បានឈានដល់ឆ្ងាយពេក។
This habit of recording matters in slips
ទម្លាប់​នៃ​ការ​កត់ត្រា​នេះ​មាន​សារៈសំខាន់​ក្នុង​សន្លឹក​បៀរ
was taught to your father by Fifth Master Xiao back then.
ត្រូវ ​បាន​គ្រូ​ទី​ប្រាំ Xiao បង្រៀន​ដល់​ឪពុក​អ្នក ​នៅ​ពេល​នោះ។
Your father then taught it to me.
ឪពុករបស់អ្នកបានបង្រៀនវាដល់ខ្ញុំ។
I have included the entire sequence of events
ខ្ញុំបានរួមបញ្ចូលនូវលំដាប់ នៃព្រឹត្តិការណ៍ ទាំងមូល
and all the evidence
និងភស្តុតាងទាំងអស់។
within it.
នៅក្នុងវា។
You present it all to His Majesty.
អ្នក​រាល់​គ្នា​យក​មក​ថ្វាយ​ព្រះ​អង្គ។
According to the law,
យោងតាមច្បាប់។
even if I testify against the sinner,
ទោះបីខ្ញុំថ្លែងទីបន្ទាល់ប្រឆាំងនឹងមនុស្សមានបាបក៏ដោយ
I will also be put to death.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​ត្រូវ​គេ​កាត់​ទោស​ប្រហារ​ជីវិត។
Could you consider this
តើអ្នកអាចពិចារណារឿងនេះបានទេ?
my repayment?
សំណងរបស់ខ្ញុំ?
Your countless deaths cannot redeem the crime,
ការស្លាប់រាប់មិនអស់របស់អ្នក មិនអាចលោះឧក្រិដ្ឋកម្មបានទេ
unable to repay even a fraction.
មិនអាចសងវិញបានសូម្បីតែប្រភាគ។
However, I think,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំគិតថា
with the disposition of my father,
ជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយារបស់ឪពុកខ្ញុំ
if you go to keep him company
ប្រសិនបើអ្នកទៅរក្សាគាត់ជាក្រុមហ៊ុន
he is still willing
គាត់នៅតែមានឆន្ទៈ
to talk about books and philosophy
ដើម្បីនិយាយអំពីសៀវភៅ និងទស្សនវិជ្ជា
together with you in the netherworld.
រួមគ្នាជាមួយអ្នកនៅក្នុងពិភព netherworld ។
Is your body made of iron?
តើរាងកាយរបស់អ្នកធ្វើពីដែកទេ?
Where have you been these past few days?
ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ តើ​អ្នក​ទៅ​ណា​ហើយ?
Go see Mentor Zhao
ទៅជួប Mentor Zhao
and pay respects to my father with him.
និងគោរពឪពុករបស់ខ្ញុំជាមួយគាត់។
With this reason,
ជាមួយនឹងហេតុផលនេះ,
I can't hold anything against you yet.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​កាន់​អ្វី​ប្រឆាំង​អ្នក​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
you will ask me immediately
អ្នកនឹងសួរខ្ញុំភ្លាមៗ
when I will let you go.
នៅពេលដែលខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកទៅ។
But you
ប៉ុន្តែអ្នក។
care more about me.
ខ្វល់​ច្រើន​អំពី​ខ្ញុំ។
Lin Yan,
លីន យ៉ាន
I've told you I don't like the story of the weaving maiden.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ហើយ​ថា ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​រឿង ​ស្ត្រី​តម្បាញ​ទេ។
Her clothes were hidden away
សម្លៀកបំពាក់របស់នាងត្រូវបានលាក់ទុក
and she was trapped.
ហើយនាងត្រូវបានជាប់។
Sorry.
សុំទោស។
Lin Yan,
លីន យ៉ាន
by trapping me like this,
ដោយចាប់ខ្ញុំដូចនេះ
you're only making things difficult for yourself.
អ្នកគ្រាន់តែបង្កើតរឿងលំបាក សម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
You originally only liked me a little.
ដើមឡើយអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំបន្តិច។
But by locking me up,
ប៉ុន្តែដោយបិទខ្ញុំ
you're forcing yourself
អ្នកកំពុងបង្ខំខ្លួនឯង
to keep increasing your investment and burden.
ដើម្បីបន្តបង្កើនការវិនិយោគ និងបន្ទុករបស់អ្នក។
The more you try to trap me,
អ្នកកាន់តែព្យាយាមចាប់ខ្ញុំ
the more you trap yourself.
អ្នកកាន់តែដាក់អន្ទាក់ខ្លួនឯង។
Is it necessary?
តើវាចាំបាច់ទេ?
We can always manage to
យើងតែងតែអាចគ្រប់គ្រងបាន។
to forget each other.
ដើម្បីបំភ្លេចគ្នាទៅវិញទៅមក។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Then give it a try.
បន្ទាប់មកសូមសាកល្បង។
It's not that hard.
វាមិនពិបាកនោះទេ។
Let's pretend nothing ever happened
ចូរយើងធ្វើពុតថាគ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
between us from now on.
រវាងយើងចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
(Shen's Diner)
(អាហារថ្ងៃត្រង់របស់សេន)
He locked her up for so many days.
គាត់បានឃុំឃាំងនាងអស់ជាច្រើនថ្ងៃ។
Mr. Lin
លោក លីន
was messing around.
រញ៉េរញ៉ៃ។
Well, this...
នេះ...
I don't know. The key thing now is that we don't know anything.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ រឿងសំខាន់ឥឡូវនេះ គឺថាយើងមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Our ancestor was the Vice Prefect.
បុព្វបុរស​របស់​យើង​គឺ​ជា​អភិបាលរង។
What can we do?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន?
File a complaint to the Emperor?
ដាក់ពាក្យបណ្តឹងទៅអធិរាជ?
We can't.
យើងមិនអាចទេ។
After all, he is our ancestor.
យ៉ាងណាមិញគាត់គឺជាបុព្វបុរសរបស់យើង។
If we sue him, we will be punished by God.
បើ​យើង​ប្ដឹង​គាត់ យើង​នឹង​ទទួល​ទោស​ពី​ព្រះ។
She is Jicai.
នាងគឺ Jicai ។
I'm telling you if it really happens,
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​តើ​វា​ពិត​ជា​កើត​ឡើង,
I will kill your ancestor.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់បុព្វបុរសរបស់អ្នក។
If this really happened,
ប្រសិនបើរឿងនេះពិតជាបានកើតឡើងមែននោះ
I would kill him myself, OK?
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​ខ្លួន​ឯង​មែន​ទេ?
But
ប៉ុន្តែ
I think our ancestor
ខ្ញុំគិតថាបុព្វបុរសរបស់យើង។
would never do such a thing.
នឹងមិនធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
Come on.
មក។
How could we do?
តើយើងអាចធ្វើដូចម្តេច?
A man and a woman alone in a room.
បុរស​និង​ស្ត្រី​ម្នាក់​នៅ​តែ​ឯង​ក្នុង​បន្ទប់​មួយ។
Oh my god.
ព្រះអើយ!
Jicai. Jicai.
ចៃ។ ចៃ។
- Jicai.
- ចៃ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Jicai,
ជីកៃ
has something happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Jicai, how are you?
Jicai សុខសប្បាយជាទេ?
Is everything alright?
តើអ្វីៗទាំងអស់មិនអីទេ?
- Is everything alright? - No.
- អ្វីៗមិនអីទេ? - ទេ។
Do you want me to make you something tasty?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ ធ្វើអ្វីដែលឆ្ងាញ់ទេ?
Jicai, just tell me
Jicai គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ
what you need me to do right now.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំធ្វើឥឡូវនេះ។
Jicai, no matter what happens, you should tell us.
Jicai មិន​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង ​អ្នក​គួរ​តែ​ប្រាប់​យើង​។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Nothing has happened.
គ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
Mr. Lin just got injured.
លោក លីន ទើប​តែ​រង​របួស។
I took care of him for a few days.
ខ្ញុំបានមើលថែគាត់ពីរបីថ្ងៃ។
That's it.
នោះហើយជាវា។
I'll go rest first.
ខ្ញុំនឹងទៅសម្រាកមុន។
Have a rest.
សម្រាក។
Father.
ឪពុក។
Mother.
ម្តាយ។
I told you so.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកដូច្នេះ។
That kind of thing won't happen. You're all too...
រឿងបែបនេះនឹងមិនកើតឡើងទេ។ អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា...
I just said that such a thing
ខ្ញុំទើបតែនិយាយរឿងបែបនេះ
is simply impossible to happen.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការកើតឡើង។
Your mother's just read too many novels.
ម្តាយរបស់អ្នកទើបតែអានប្រលោមលោកច្រើនពេក។
Why do you pinch me again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ខ្ញុំម្តងទៀត?
As long as she's fine.
ដរាបណានាងមិនអីទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Bear with it.
ទ្រាំទ្រជាមួយវា។
Father,
ឪពុក
all that I am today
ទាំងអស់ដែលខ្ញុំមានថ្ងៃនេះ
is caused by Lin Yan.
បណ្តាលមកពី Lin Yan ។
If my elder brother were still alive,
ប្រសិនបើបងប្រុសរបស់ខ្ញុំនៅមានជីវិត។
he would cut Lin Yan into pieces
គាត់នឹងកាត់ Lin Yan ជាបំណែកៗ
to revenge me.
ដើម្បីសងសឹកខ្ញុំ។
Take action.
ចាត់វិធានការ។
Yes.
បាទ។
(Zichen Hall)
(សាល Zichen)
The palace is celebrating the festival.
វិមាន កំពុង ប្រារព្ធពិធី ពិធីបុណ្យ។
His Majesty is inconvenient to summon you.
ព្រះ​អង្គ​មិន​ងាយ ​កោះ​ហៅ​អ្នក​ទេ។
I have important matters.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់។
I've previously sent people to report.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​បាន​បញ្ជូន​មនុស្ស​ទៅ​រាយការណ៍។
I must see His Majesty as soon as possible.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ជួប​ព្រះ​អង្គ ​ឲ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
Wait.
រង់ចាំ។
Why is it not Eunuch Qin
ហេតុអ្វីមិនមែនជា Eunuch Qin?
conveying His Majesty's intentions?
បង្ហាញពីចេតនារបស់ព្រះអង្គ?
Eunuch Qin is ill.
Eunuch Qin ឈឺ។
Your expression is not good.
ការបញ្ចេញមតិរបស់អ្នកមិនល្អទេ។
Things didn't go smoothly, huh?
អ្វីៗមិនដំណើរការរលូនទេ?
I failed to see His Majesty.
ខ្ញុំមិនបានឃើញព្រះអង្គម្ចាស់ទេ។
The one who came out to see me today
អ្នកដែលចេញមកជួបខ្ញុំថ្ងៃនេះ
was a young eunuch I had never seen before.
គឺ​ជា​មហាសេដ្ឋី​វ័យ​ក្មេង ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ធ្លាប់​ឃើញ​ពី​មុន​មក។
He said that Eunuch Qin was ill.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា Eunuch Qin មាន​ជំងឺ។
But how could there be an unfamiliar face
ប៉ុន្តែ​តើ​មាន ​មុខ​មិន​ស្គាល់ ​ដោយ​របៀប​ណា?
around His Majesty?
ជុំវិញព្រះអង្គ?
Yeah.
បាទ។
That's exactly the problem.
នោះហើយជាបញ្ហាពិតប្រាកដ។
Eunuch Qin has asked us
Eunuch Qin បានសួរយើង
to meet his people.
ដើម្បីជួបប្រជាជនរបស់គាត់។
Even if he is sick,
ទោះបីគាត់ឈឺក៏ដោយ
it will still be them coming out to deliver the message.
វានៅតែជាពួកគេចេញមក ដើម្បីបញ្ជូនសារ។
It shouldn't be
វាមិនគួរទេ។
a strange young eunuch.
មហាសេដ្ឋីវ័យក្មេងចម្លែក។
Yes.
បាទ។
Is Mr. Lin in the carriage?
តើ​លោក​លីន​នៅ​ក្នុង​រទេះ​ទេ?
Mr. Pei.
លោក ប៉ី។
He is.
គាត់គឺជា។
Twelfth Master.
គ្រូទីដប់ពីរ។
Anran.
អានរ៉ាន់។
I'm planning to go to Yunshui Manor to find you.
ខ្ញុំគ្រោងនឹងទៅ Yunshui Manor ដើម្បីស្វែងរកអ្នក។
Fortunately, I came across you.
សំណាងល្អ ខ្ញុំបានជួបអ្នក។
Why in such a hurry? What's the matter?
ហេតុអ្វីបានជាប្រញាប់បែបនេះ? មានរឿងអី?
Let's talk in the carriage.
ចូរយើងនិយាយនៅក្នុងរទេះ។
It's like this.
វាដូចនេះ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I passed by the Princess Mansion by chance.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់វិមានម្ចាស់ក្សត្រី ដោយចៃដន្យ។
Then...
បន្ទាប់មក...
Well, maybe not entirely by chance.
មែនហើយ ប្រហែលជាមិនមែនដោយចៃដន្យទេ។
My mother
ម្តាយរបស់ខ្ញុំ
had someone bring me some rice dumplings.
មានអ្នកណាម្នាក់យក នំប៉ាវមកខ្ញុំ។
It's quite tasty.
វាពិតជាហ៊ានណាស់។
I... I just want
ខ្ញុំ... ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
to deliver them for her to try.
ដើម្បីបញ្ជូនពួកគេឱ្យនាងសាកល្បង។
But that's not the point.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាចំណុចទេ។
The point is
ចំណុចគឺ
that people in this mansion said
ដែលមនុស្សនៅក្នុងវិមាននេះបាននិយាយ
the Princess went to the palace early in the morning
ព្រះនាង​យាង​ទៅ​វាំង ​ទាំង​ព្រលឹម
to celebrate the Dragon Boat Festival.
ដើម្បីអបអរសាទរពិធីបុណ្យអុំទូក។
Early in the morning?
ព្រឹកព្រលឹម?
Yes, early in the morning.
បាទ ព្រឹកព្រលឹម។
This time can be said to be strange
លើក​នេះ​អាច​និយាយ​បាន​ថា​ប្លែក
but also reasonable,
ប៉ុន្តែក៏សមហេតុផល
and if you say it's reasonable,
ហើយប្រសិនបើអ្នកនិយាយថាវាសមហេតុផល
it's still somewhat strange.
វានៅតែចម្លែកបន្តិច។
After all, she only entered the palace at noon in the past.
យ៉ាងណាមិញ នាងទើបតែចូលព្រះបរមរាជវាំង នៅពេលថ្ងៃត្រង់ប៉ុណ្ណោះ។
In the morning, the Crown Prince
ព្រឹក​ឡើង​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ
always goes to the Hongwen Academy
តែងតែទៅ Hongwen Academy
for half a day.
សម្រាប់ពាក់កណ្តាលថ្ងៃ។
Go to the Hongwen Academy.
ទៅ Hongwen Academy ។
(Shen's Diner)
(អាហារថ្ងៃត្រង់របស់សេន)
Something would happen in the palace.
មានអ្វីមួយនឹងកើតឡើង នៅក្នុងវិមាន។
Yangyang is still in the palace.
Yangyang នៅតែស្ថិតក្នុងវាំង។
Around 8 o'clock in the morning,
វេលាម៉ោងប្រហែល ៨ ព្រឹក
the Crown Prince was invited to the palace for the festival.
ព្រះរាជា​ត្រូវ​បាន​អញ្ជើញ ​ទៅ​ព្រះបរមរាជវាំង​ដើម្បី​ធ្វើ​បុណ្យ។
Yangyang was curious,
Yangyang ចង់ដឹងចង់ឃើញ
so the Crown Prince then took her along.
ដូច្នេះ ព្រះរាជា​ក៏​នាំ​នាង​ទៅ។
What is there for her to be curious about?
តើមានអ្វីអោយនាង ចង់ដឹង?
She didn't study properly.
នាងមិនបានសិក្សាត្រឹមត្រូវ។
Why did she go to the palace?
ហេតុអ្វីបានជានាងទៅវាំង?
What will happen in the palace?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងរាជវាំង?
Is there really going to be an accident?
តើ​ពិត​ជា​នឹង​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​មែន​ទេ?
History textbooks
សៀវភៅសិក្សាប្រវត្តិសាស្ត្រ
never recorded this rebellion.
មិនដែលកត់ត្រាការបះបោរនេះទេ។
When my grandpa told stories,
ពេលជីតានិយាយរឿង
he never mentioned it at all.
គាត់មិនដែលនិយាយវាទាល់តែសោះ។
That means Prince Zhao
មានន័យថា ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao
didn't cause much of a stir this time.
មិន​បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​ច្របូកច្របល់​ច្រើន​ទេ​លើក​នេះ ។
It's not even worth noting down.
វាមិនមានតម្លៃសូម្បីតែកត់សម្គាល់។
Yes, yes, yes.
បាទ បាទ បាទ។
Before going to Fenglin Town,
មុន​នឹង​ទៅ​ទីប្រជុំជន Fenglin
I entered the palace to meet His Majesty.
ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង ​ដើម្បី​ចូល​គាល់​ព្រះអង្គ។
Your playing chess today actually
ការលេងអុករបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះពិតជា
incite me to pursue dominance.
ញុះញង់ខ្ញុំឱ្យដេញតាមការគ្រប់គ្រង។
I have suspended your post
ខ្ញុំបានផ្អាកការបង្ហោះរបស់អ្នក។
and ordered you to rest at home.
ហើយបានបញ្ជាឱ្យអ្នកសម្រាកនៅផ្ទះ។
But you should be clear in your heart
ប៉ុន្តែ​អ្នក​គួរតែ​ច្បាស់លាស់​ក្នុង​ចិត្ត​
that you are the aide I intend to keep for Xu.
ថាអ្នកគឺជាជំនួយការដែល ខ្ញុំមានបំណងរក្សាទុកសម្រាប់ Xu ។
I trust you without doubt.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នកដោយគ្មានការសង្ស័យ។
You insisted on seeing me today.
អ្នកបានទទូចឱ្យជួបខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
It's not just to accompany me in playing chess, right?
មិនមែនគ្រាន់តែកំដរខ្ញុំ លេងអុកទេមែនទេ?
Why I came here,
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមកទីនេះ,
I'm sure
ខ្ញុំប្រាកដ
you already know.
អ្នកដឹងរួចហើយ។
Prince Zhao.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ។
His Majesty got 16.
ព្រះ​អង្គ​ទទួល​បាន ១៦.
Complete victory.
ជ័យជំនះពេញលេញ។
No, what do you mean by that?
ទេ តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
I really don't understand at all.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទាល់តែសោះ។
The key now is Yangyang.
គន្លឹះឥឡូវនេះគឺ Yangyang ។
What can she do?
តើនាងអាចធ្វើអ្វីបាន?
What Lin Yan means is
លីន យ៉ាន មានន័យយ៉ាងណា
His Majesty has long been aware
ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ជ្រាប​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
of Prince Zhao's wolfish ambitions.
មហិច្ឆតារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ។
Although he doesn't know when he will take action,
ទោះ​បី​ជា​មិន​ដឹង​ថា ​នឹង​ចាត់​វិធាន​ការ​នៅ​ពេល​ណា​ក៏​ដោយ។
it means that the palace
វាមានន័យថាវិមាន
has been prepared at all times.
ត្រូវបានរៀបចំគ្រប់ពេលវេលា។
Be careful with your words.
ប្រយ័ត្ននឹងពាក្យរបស់អ្នក។
Due to my position,
ដោយ​សារ​តែ​មុខ​តំណែង​របស់​ខ្ញុំ,
I shouldn't say too much.
ខ្ញុំមិនគួរនិយាយច្រើនពេកទេ។
But I have to reassure you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែធានាដល់អ្នក។
I promise
ខ្ញុំសន្យា
Yangyang will be fine.
Yangyang នឹងមិនអីទេ។
I have to leave first.
ខ្ញុំត្រូវចាកចេញមុន។
You stay here
អ្នកនៅទីនេះ
to wait for my news.
ដើម្បីរង់ចាំព័ត៌មានរបស់ខ្ញុំ។
Mr. Lin, hurry up.
លោក Lin ប្រញាប់ឡើង។
Well...
អញ្ចឹង...
(Xuanzheng Gate)
(ច្រកទ្វារ Xuanzheng)
Brother,
បងប្រុស
at this Dragon Boat Festival,
ក្នុងពិធីបុណ្យអុំទូកនេះ
we will shoot glutinous rice balls.
យើង​នឹង​បាញ់​គ្រាប់​អង្ករ​ដំណើប។
So today,
ដូច្នេះថ្ងៃនេះ
I invite some sons and nephews of us
ខ្ញុំ​អញ្ជើញ​កូន​ប្រុស និង​ក្មួយ​ប្រុស​ខ្លះ​មក​ពី​យើង
to the palace to play.
ទៅព្រះបរមរាជវាំងដើម្បីលេង។
These little princes
ព្រះអង្គម្ចាស់តូចទាំងនេះ
have all grown dull in peaceful times.
ទាំងអស់បានរីកធំធាត់នៅក្នុងពេលវេលាសន្តិភាព។
They don't expect
ពួកគេមិនរំពឹងទេ។
they also have the possibility of taking over the throne.
ពួកគេ​ក៏​មាន​លទ្ធភាព ​ឡើង​គ្រង​រាជ្យ។
So much fun!
សប្បាយណាស់!
Take it.
យកវា។
Even if you kill them all,
ទោះ​បី​អ្នក​សម្លាប់​ពួក​គេ​ទាំង​អស់​ក៏​ដោយ
you may not necessarily
អ្នកប្រហែលជាមិនចាំបាច់ទេ។
firmly hold this position.
កាន់តំណែងនេះយ៉ាងរឹងមាំ។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
I ask for rightful justification.
ខ្ញុំសុំយុត្តិកម្មត្រឹមត្រូវ។
You've been gravely ill for many days.
អ្នក​បាន​ធ្លាក់ខ្លួន​ឈឺ​ជា​ច្រើន​ថ្ងៃ​មក​ហើយ។
The Crown Prince was unfilial
សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ​ជា​អ្នក​មិន​រើស​មុខ
and never attended to illness.
ហើយមិនដែលចូលរួមជាមួយជំងឺឡើយ។
He actually planned this palace coup
គាត់ពិតជាមានគម្រោងធ្វើរដ្ឋប្រហារនៅវិមាននេះ។
at the Dragon Boat Festival
ក្នុងពិធីបុណ្យអុំទូក
to force you to abdicate.
ដើម្បីបង្ខំអ្នកឱ្យដាក់រាជ្យ។
I truly have no choice
ខ្ញុំពិតជាគ្មានជម្រើសទេ។
but purge the Emperor's close aides.
ប៉ុន្តែបោសសំអាតជំនួយជិតស្និទ្ធរបស់អធិរាជ។
So,
ដូច្នេះ
about the imperial edict to depose the Crown Prince,
អំពីព្រះរាជក្រឹត្យ ទម្លាក់ព្រះអង្គម្ចាស់
have you thought
តើអ្នកបានគិតទេ?
how it should be written?
តើគួរសរសេរយ៉ាងដូចម្តេច?
Well,
មែនហើយ
I want to know how Yangyang is now.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​ថា Yangyang ឥឡូវ​នេះ​យ៉ាង​ណា?
Is she cold or hungry?
តើនាងត្រជាក់ឬឃ្លាន?
Is she scared or not?
តើនាងខ្លាចឬអត់?
Yangyang has been blessed since she was a child.
Yangyang ត្រូវបានប្រទានពរ តាំងពីនាងនៅក្មេង។
She can definitely turn misfortune into blessing.
នាង​ពិត​ជា​អាច​ប្រែ​ក្លាយ​សំណាង​អាក្រក់ ​ទៅ​ជា​ពរជ័យ។
Definitely.
ច្បាស់ណាស់
Gongcai,
កុងកៃ
can you stop walking around?
តើអ្នកអាចឈប់ដើរជុំវិញបានទេ?
It has made me dizzy.
វាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំវិលមុខ។
The ancestor knows what's going on.
ជីដូនជីតាដឹងពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
Yangyang will be fine.
Yangyang នឹងមិនអីទេ។
Father, Mother,
ឪពុកម្ដាយ
I'd better go to the palace.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​វាំង​វិញ​ល្អ​ជាង។
It's not that I don't trust him.
មិនមែនថាខ្ញុំមិនទុកចិត្តគាត់ទេ។
But Yangyang is my daughter.
ប៉ុន្តែ Yangyang គឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I can't just stand here
ខ្ញុំមិនអាចឈរនៅទីនេះបានទេ។
and don't do anything at all.
ហើយកុំធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Alright, alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Don't rush.
កុំប្រញាប់។
If you go, we'll definitely go together.
បើអ្នកទៅ យើងប្រាកដជាទៅជាមួយគ្នា។
But I'm just worried
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែព្រួយបារម្ភ
if we go there,
ប្រសិនបើយើងទៅទីនោះ
we will make things worse instead.
យើងនឹងធ្វើឱ្យរឿងកាន់តែអាក្រក់ទៅទៀត។
- At this moment... - How could it be worse?
- នៅពេលនេះ... - ម៉េចក៏វាកាន់តែអាក្រក់ទៅ?
They have rebelled.
ពួកគេបានបះបោរ។
Is there anything worse than this?
តើមានអ្វីអាក្រក់ជាងនេះទេ?
Three ordinary people together
មនុស្សធម្មតាបីនាក់រួមគ្នា
can be as wise as a great man.
អាចមានប្រាជ្ញាដូចមនុស្សអស្ចារ្យ។
We are four people.
យើង​ជា​មនុស្ស​បួន​នាក់។
I want to enter the palace to rescue them.
ខ្ញុំ​ចង់​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ពួក​គេ។
Yeah, enter the palace.
បាទចូលព្រះបរមរាជវាំង។
Rescue them.
ជួយសង្គ្រោះពួកគេ។
Hurry, hurry, hurry.
ប្រញាប់, ប្រញាប់, ប្រញាប់។
(Xiande Hall)
(សាល Xiande)
Xu,
Xu
write a confession letter,
សរសេរលិខិតសារភាព,
saying that you deliberately injured your father
និយាយ​ថា​ឯង ​ធ្វើ​បាប​ឪពុក ​ដោយ​ចេតនា
during the Dragon Boat Festival banquet,
ក្នុងពិធីបុណ្យអុំទូក អកអំបុក សំពះព្រះខែ
which caused his death.
ដែលបណ្តាលឱ្យគាត់ស្លាប់។
This is considered infidelity,
នេះចាត់ទុកជាភាពមិនស្មោះត្រង់
being unfilial,
ជាមនុស្សមិនសមហេតុផល,
and ingratitude.
និងការដឹងគុណ។
What have you done to my father?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះដល់ឪពុកខ្ញុំ?
Li Ang,
លី អាង
your father is obstinately refusing to change.
ឪពុករបស់អ្នកមិនព្រម ផ្លាស់ប្តូរទេ។
You still have a chance to repent.
អ្នកនៅតែមានឱកាសដើម្បីប្រែចិត្ត។
Aunt,
មីង
no matter who holds the Imperial Seal,
មិនថាអ្នកណាកាន់ត្រាអធិរាជទេ
you are still the Princess.
អ្នកនៅតែជាព្រះនាង។
If you side with Li Xu,
ប្រសិនបើអ្នកនៅខាង Li Xu
you can only be posthumously awarded a title after death.
អ្នក​អាច ​ទទួល​បាន​ងារ​ក្រោយ​ពេល​ស្លាប់​ប៉ុណ្ណោះ។
You better think it over.
អ្នកគិតវាប្រសើរជាង។
As long as you write this,
ដរាបណាអ្នកសរសេររឿងនេះ
I will immediately take you to see your father.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នក ទៅជួបឪពុករបស់អ្នក ភ្លាមៗ ។
You can't write.
អ្នកមិនអាចសរសេរបានទេ។
Once you write it, you're done for.
នៅពេលអ្នកសរសេរវារួចរាល់។
Do you think he will let us go?
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅទេ?
Courting death!
ការ​ស្លាប់​របស់​តុលាការ​!
Let them go.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទៅ។
Otherwise, I would rather die
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់
that comply with your wishes.
ដែលធ្វើតាមបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
You are not qualified to negotiate with me.
អ្នកមិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ ក្នុងការចរចាជាមួយខ្ញុំទេ។
Uncle Liu Chang.
ពូ លីវ ឆាង។
Yangyang, are you OK?
Yangyang តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Are you OK?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Yangyang, don't be afraid.
Yangyang កុំខ្លាចអី។
I came late.
ខ្ញុំមកយឺត។
Stop crying, stop crying.
ឈប់យំ ឈប់យំ។
You go first.
អ្នកទៅមុន។
I'll cover the rear.
ខ្ញុំនឹងគ្របខាងក្រោយ។
No, no, no.
អត់ទេ អត់ទេ។
You are not Lin Yan.
អ្នកមិនមែនជា Lin Yan ទេ។
Hurry.
ប្រញាប់។
Yu San,
យូសាន
you dare betray us.
អ្នកហ៊ានក្បត់យើង។
Do you and your family not want to live anymore?
តើអ្នក និងគ្រួសារអ្នកមិនចង់ រស់នៅទៀតទេ?
You probably still don't know
អ្នកប្រហែលជានៅតែមិនដឹង
how many hostages have gone missing in Fenglin Town.
តើចំណាប់ខ្មាំងប៉ុន្មាននាក់បានបាត់ខ្លួន នៅទីក្រុង Fenglin ។
Mr. Lin has already sent someone to rescue my parents.
លោក លីន បាន​បញ្ជូន​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​ទៅ​សង្គ្រោះ​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​រួច​ហើយ។
You're courting death.
អ្នកកំពុងជួបការស្លាប់។
What are you hiding here for?
តើអ្នកលាក់នៅទីនេះដើម្បីអ្វី?
You're really skilled!
អ្នកពិតជាជំនាញមែន!
Why didn't you do it earlier?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើវាពីមុន?
I almost died!
ខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់!
Stop nonsense. Come with me quickly.
បញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផល។ មកជាមួយខ្ញុំឱ្យលឿន។
Mount it.
ម៉ោនវា។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
How did you ride your horse just now?
តើអ្នកជិះសេះរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចហើយឥឡូវនេះ?
Just now I...
ពេលនេះខ្ញុំ...
I'm doing this for the sake of national interests,
ខ្ញុំធ្វើនេះ ដើម្បីផលប្រយោជន៍ជាតិ
for the sake of Anran.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ Anran ។
Anran and I have also been
Anran និងខ្ញុំក៏ធ្លាប់ទៅដែរ។
through life-and-death situations now.
តាមរយៈស្ថានភាពជីវិត និងការស្លាប់នៅពេលនេះ។
You first meet up with the Princess
ដំបូងអ្នកជួបជាមួយព្រះនាង
later in the palace.
ក្រោយមកនៅក្នុងវាំង។
I will hold off Prince Zhao's men.
ខ្ញុំនឹងរារាំងបុរសរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ។
(Edict of Abdication)
(ប្រកាស​ដាក់​រាជ្យ)
If you're unwilling to write,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់សរសេរ,
then I will write it for you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងសរសេរវាសម្រាប់អ្នក។
As long as you sign and seal it,
ដរាបណាអ្នកចុះហត្ថលេខា និងបោះត្រានោះ
hand over the Imperial Seal and the Military Tally,
ប្រគល់ត្រាអធិរាជ និងត្រាលីយោធា
I shall honor you as the Emperor Emeritus.
ខ្ញុំនឹងគោរពអ្នកជា អធិរាជអធិរាជ។
How about it?
ចុះវាវិញ?
Li,
នោះ
you kill your brother and nephew.
អ្នកសម្លាប់ប្អូនប្រុស និងក្មួយប្រុសរបស់អ្នក។
How could you be worthy
តើអ្នកអាចមានភាពសក្ដិសមដោយរបៀបណា
of this Heaven-mandated Imperial Seal?
នៃ​ត្រា​អធិរាជ​នៃ​ឋានសួគ៌​នេះ?
Kill my brother and nephew?
សម្លាប់​ប្អូន​ប្រុស​ក្មួយ?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
The palace is locked.
វិមានត្រូវបានចាក់សោ។
Not a single bit of news has leaked.
មិន​មាន​ព័ត៌មាន​មួយ​ចំនួន​បាន​លេច​ធ្លាយ។
The world will only know
ពិភពលោកនឹងដឹងតែប៉ុណ្ណោះ
that the one who committed regicide was the Crown Prince, Li Xu.
អ្នកដែលធ្វើអត្តឃាត គឺព្រះអង្គម្ចាស់ Li Xu ។
I,
ខ្ញុំ
forced by circumstances,
បង្ខំដោយកាលៈទេសៈ
will only then take over the throne.
ទាល់​តែ​ឡើង​គ្រង​រាជ្យ។
I will ask you one last time.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Where exactly are the Military Tally and the Imperial Seal?
តើ​ត្រា​យោធា និង​ត្រា​អធិរាជ ​នៅឯណា ​?
(Shaoguang's Food Notes Soups for the Four Moments of Life)
(Shaoguang's Food Notes Soups for the 4 Moments of Life)
(Birth, Success in Exams, Marriage, Death The Four Moments of Life)
(កំណើត, ជោគជ័យក្នុងការប្រឡង, អាពាហ៍ពិពាហ៍, មរណៈ ភាពទាំងបួននៃជីវិត)
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
♪បេះដូងមនុស្សលោកនេះ មិនចង់រលត់♪
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
♪ប្រហែលជាការរចនាឋានសួគ៌ថ្មី♪
♪Thus fled destiny's trace♪
♪ដូច្នេះបានរត់ចេញពីដាននៃវាសនា♪
♪Migrating toward you♪
♪ការធ្វើចំណាកស្រុកទៅរកអ្នក♪
♪But worldly customs permit only♪
♪ប៉ុន្តែទំនៀមទម្លាប់ពិភពលោកអនុញ្ញាតិតែប៉ុណ្ណោះ♪
♪Our fleeting meetings♪
♪ការប្រជុំភ្លាមៗរបស់យើង♪
♪Granting us floods strong enough to wound♪
♪ផ្តល់ឱ្យយើងនូវទឹកជំនន់ ដ៏រឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីរបួស♪
♪Each other deeply♪
♪ គ្នាទៅវិញទៅមកយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪ ខ្លាចមួយដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលខុសក្នុងលំហូរនៃពេលវេលា♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪តណ្ហាពេញទំព័រ បន្សល់ទុកតែការចង់បានដ៏ល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪ ខ្លាចចិត្តស្មោះ រំលងកន្លះជំហាន♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪ធ្លាក់ចូលក្នុងអាងទឹក លង់ទឹក ស្លាប់ទាំងស្រុង♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪ ស្គ្រីបនៃជោគវាសនា ដែលលុបការជួបនេះ♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪ដាក់អន្ទាក់សេឡេស្ទាល និងបន្លា♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪ទោះបីជាក្រឡេកមើល ខ្សែនៃការព្រមាន♪
♪Can only lament too cruel a fate♪
♪ អាចត្រឹមសោកស្ដាយ វាសនាដ៏ឃោរឃៅ ♪
♪Knowing destiny's course defies reversal♪
♪ ស្គាល់ជោគវាសនា ទប់ទល់នឹងការបញ្ច្រាស♪
♪Yet forcing bonds to confound heaven's will♪
♪ ប៉ុន្តែ​ការ​បង្ខំ​ចំណង ​ដើម្បី​បំភ័ន្ត​ឆន្ទៈ​របស់​ស្ថានសួគ៌♪
♪So be it♪
♪ ដូច្នេះហើយ♪
♪Let red threads tie our pledge♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យខ្សែស្រឡាយក្រហមចងការសន្យារបស់យើង♪
♪This covenant bonds past and present lives♪
♪កិច្ចព្រមព្រៀងនេះភ្ជាប់ ជីវិតអតីតកាល និងបច្ចុប្បន្ន♪
♪Wholly depicts you♪
♪ពណ៌នាអ្នកទាំងស្រុង♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪ ខ្លាចមួយដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលខុសក្នុងលំហូរនៃពេលវេលា♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪តណ្ហាពេញទំព័រ បន្សល់ទុកតែការចង់បានដ៏ល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪ ខ្លាចចិត្តស្មោះ រំលងកន្លះជំហាន♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪ធ្លាក់ចូលក្នុងអាងទឹក លង់ទឹក ស្លាប់ទាំងស្រុង♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪ ស្គ្រីបនៃជោគវាសនា ដែលលុបការជួបនេះ♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪ដាក់អន្ទាក់សេឡេស្ទាល និងបន្លា♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪ទោះបីជាក្រឡេកមើល ខ្សែនៃការព្រមាន♪
♪Can only lament♪
♪ បានត្រឹមតែសោកស្ដាយ ♪
♪Such a cruel affection♪
♪ស្នេហាដ៏ឃោរឃៅបែបនេះ♪